+++
title = "अप्पुडे कृतार्थुँडु अप्पुडे लोकपूज्युँडु"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "गौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06490&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
गौळ  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 9-5  
सम्पुटमु- 15-54
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अप्पुडे कृतार्थुँडु अप्पुडे लोकपूज्युँडु    
तप्पु लेदु मुप्पु लेदु दैवमे गुरुतु    
॥पल्लवि॥    
ऎव्वँडु पुण्युँडु गाँडु यॆव्वँडु पातकि गाँडु    
यिव्वलँ दॊण्टि जन्ममु लॆञ्चि चूचिते    
नॆव्वगनी जीवुनिकी नेरुपेदि नेर मेदि    
अव्वल श्रीहरि शरणन्नदे गुरुतु    
॥अपडे॥    
पुट्टनि कुलमु लेवि भुजिञ्चनि वस्तुवेदि    
यिट्टे यी जीवुल नॆल्ला यॆञ्चि चूचिते    
गुट्टु दॆलिसिति मिन्दु कॊञ्चमेदि दॊड्ड येदि    
अट्टु निट्टु हरिदासुँ डैनदे गुरुतु    
॥अपडे॥    
ऎऱिँगि सेसु टेदि यॆऱुँगक मानुटेदि    
तऱिँ ब्रपञ्चमुनन्दुँ दलपोसिते    
मॆऱय परुस मण्टे मऱि पैँडे मिनु मेमि    
गुऱिगा श्री वेङ्कटेशुँ गॊलुचुटे गुरुतु    
॥अपडे॥
</details>
